[구문]
[남파삼숙의 동명 소설 원작]
[제18화]
[본 드라마는 픽션입니다]
[장사 경비사령부]
[감찰실]
들어와
보고드립니다, 곽 장관님
소관은 성 경비사령부의
상경밀자 제47호 이송 명령에 따라
친일 용의자를 이송하려 합니다
장관님께서는 규정에 따라 인도해 주십시오
제가 즉시 용의자를
방위서 군법과로 압송하여 심문할 것입니다
[친일 용의자 해구]
[방위사령부 인도 즉결 심판 성 경비사령부]
장계산이 아주 용을 썼군
데려가서 수속 밟아
삼 일 뒤에 인수인계하겠다
방위관의 수행원이 압송할 것이다
장관님
이감령에 명시되어 있기를
즉각 압송하여 심문하라고 했습니다
장관님께서 의문이 있으시다면
남경에 타전해 보십시오
저는 그저 명을 따를 뿐입니다
데려가서 인계해 줘
알겠습니다
협조해 주셔서 감사합니다, 장관님
너희는 이만 돌아가라
[해부]
구야
고생 많으셨습니다
불야께서 모셔 오라 명하셨습니다
불야 쪽은 대체 상황이 어찌 돌아가는 건가?
저희는 북평으로 떠날 채비를 하고 있습니다
삼야
귀빈이시군
사야
자네의 그 경계심은
갈수록 무뎌지는구먼
제 이 귀가
남의 발소리 하나는 기가 막히게 잘 듣지요
하지만 삼야의 발소리는
조금 다르지 않습니까
받게
[특급 열차 장사발 북평행]
무슨 뜻입니까?
불야께서 북평에 일손이 부족하시다더군
삼야께서 어쩌다
장대불야의 주구 노릇을 하게 된 겁니까
어째
이가가 망하더니
아예 장씨로 성을 갈아타시려는 겁니까
불야께서 하신 말씀은 자네도 들었지 않나
일본 놈들이 몰려오고 있네
난 이곳 장사가 조금도 변하지 않길 바라
이곳이 계속 태평성대를 누렸으면 하거든
내가 이래서 늘 말하지 않습니까
당신들처럼 딸린 식구 많은 자들은
참으로 성가시다고
이 몸은 홀가분한 독수공방 신세라
떠나고 싶으면 언제든 떠납니다
장사가 변하든 말든 내 알 바 아니란 말입니다
자네야 훌쩍 떠나면 그만이지만
자네 사모님은 어쩔 텐가?
벌써 2년이 지났네
향 한 번 제대로 올리지 못했지 않은가?
저도 올리고 싶었지요
근데 이월홍 그자가
사모님을 어디다 묻었는지 통 알 수가 없으니
어찌 향을 올리겠습니까
나는 아네
언제 출발합니까?
내일 정오라네
아직 늦지 않았군
어딜 가는 겐가?
게나 좀 잡으러 갑니다
고맙습니다, 삼야
신문이요, 신문
[분주]
꺼져
육야
이건 내가 육야를 위해 특별히 가져온
최상급 분주라네
30년이나 묵은 명주지
한번 맛보지 않겠나
아이고, 내 엉덩이
좋은 술이군
맛이 괜찮나
술맛 기가 막히지?
육야
오늘 내가 온 건
불야의 말씀을 전하기 위해서라네
육야의 도움이 필요하시다더군
함께 북평에 가자고 하셨어
얼마 쳐줄 건데?
돈이라니
돈은 없지
안 가
육야
불야한테
돈을 운운하는 건 좀 야박하지 않은가
그래도 안 가
육야
가진 게 이게 전부야
팔야
자네 점집 장사도 영 시원찮은 모양이군
이깟 푼돈으로는
술 두어 번 마시기도 벅차
육야
내 돈을 받았으니 북평에 가는 걸로 알겠네
그래도 안 가
그럼 도로 내놔
아이고, 육야
우리가 평소에 자주 왕래하진 않았어도
구문 사람으로서 일을 도모할 땐
결코 우리의 혈기를 굽혀선 안 되지 않겠나
난 오야와는 아무 친분도 없어
그자가 죽든 말든
내 알 바 아니지
구문도 이젠 낡았어
물갈이할 때가 됐지
그자가 죽는다면
내가 새로운 당주를 추천하면 그만이야
육야
사람 말을 못 알아듣나
한 번만 더 졸졸 따라오면
그땐 목도리로 끝나지 않을 거야
어쩐지 육야가 꼼짝도 안 하더라니
그 팔자를 길들일 사람은 역시 여자밖에 없겠군
[매일산일]
앞으로 이런 물건은
가까이하지 않는 게 좋을 거야
몸에 좋지 않아
염려 마십시오, 불야
전 아무렇지 않습니다
아무렇지 않다니
자네 안색을 좀 보게
말이 아니야
불야
구야
여긴 어쩐 일이지?
무사히 빠져나왔다니 정말 다행이야
내 저택은
곽문해에게 감시당하고 있어
마침 구야와 함께 출발하려던 참에
자네를 보러 왔네
사야와 육야 쪽은 어찌 되었나?
사야는
삼야께서 데리러 갔습니다
육야에 관해서는
제가 나섰으니 걱정 붙들어 매십시오
제가 뽑은 점괘에 따르자면
이루지 못할 일이 없으니
다만 재물 운이 살짝 약할 뿐입니다
노잣돈만 두둑이 챙기신다면
이번 여정은 만사형통일 겁니다, 불야
구야
자
신월반점의 경매는
돈을 집어삼키는 맹수와도 같다고 세상에 파다합니다
얼마나 많은 이들이 그곳에서 명성을 떨치려다
가산을 탕진했는지 모릅니다
우리 자금이 부족하면
가봤자 헛수고일 뿐입니다
군정부에서 눈에 불을 켜고 주시하고 있어
대놓고 움직일 순 없네
내 수중에 있는 어음과
금괴
집문서까지
전부 끌어모아도
여전히 턱없이 부족해
제가 가진 돈 중에서
융통 가능한 자금도 모조리 끌어오겠습니다만
지난번의 그 씀씀이를 생각하면
어림도 없을 겁니다
방금 제가 드린 말씀이 바로 그겁니다
생각해 보십시오
어디서 이런 큰돈을 내줄 봉을 찾아야
그 큰돈을 마련할 수 있겠어요
안 그렇습니까
지금으로서는
구문 식구들에게서 자금을 모으는 수밖에 없습니다
장사성 안에서
재력으로 따지자면
결국 우리 구문 사람들이 으뜸이니까요
우리 모두가
조금씩만 보탠다면
충분히 해결될 겁니다
구야의 의견이 아주 기가 막힙니다, 불야
생각해 보십시오
이야, 삼야, 칠야까지
집안마다 조금씩만 십시일반 보태면 되지 않습니까
제 사정은 두 분도 아시다시피
지난번 신월반점 일로
이미 가산을 전부 탕진해서
이제 빈털터리란 말입니다
팔야
나도 아네
요즘 살림살이가 팍팍해서
아주 고달프겠지
이렇게 하지
나중에 행여나
머물 곳마저 사라진다면
내 저택으로 들어오게
우리 집으로 와도 되고
앞쪽으로 가 봐
[취월루]
요즘 통 안 보이시더니
그러니까요, 보고 싶어 혼났네요
[취월루]
요새 일이 좀 바빴지
- 어서 오세요, 안으로 모실게요 - 어서 오세요
창문으로 기어들어 오는 그 버릇은
대체 언제쯤 고칠 참이야?
정문으로 오면 돈을 내야 하잖아
기껏 구걸해서 얻어 낸 돈을
놈들 줘 버리면 네게 줄 몫이 없지 않나
[백 이모]
들어가서 좀 쉬다 갈게
돈까지 받아 챙기고 안으로 안 들이겠다니
안면 몰수하겠다는 거냐
당신 오늘 여기서 쉬고 있을 때가 아니야
당신이 가야 할 곳이 따로 있어
그 점쟁이가 찾아왔었지?
어딜 가려고?
사람 좀 썰러
장사 바닥에 점쟁이가 널렸는데
그걸 다 썰고 다니게
팔야의 점괘는
여태껏 빗나간 적이 없잖아
당신이 가야 한다면
가야 하는 거야
그놈 점괘가 맞든 말든 내 알 바 아니야
하지만 이번엔 사사로운 일이 아니잖아
오야와 얽힌 일에
그 기이한 건물과
지하에 있는 일본 놈들까지
정말 그 사람 말마따나 일이 터지면
이번엔 장사 전체가
무사하지 못할 거야
그게 나랑 무슨 상관인데?
시국도 개판인데
나도 다 귀찮아
그럼 앞으로도 두 번 다시 찾아오지 마
아주 단단히 맘먹었군
오늘은 기어코 장계산 편을 들겠다 이거지?
세상이 우릴 이렇게 몰아붙이는 걸
어쩌겠어?
당신이 장계산을 돕는다면
적어도 나처럼
자신을 내다 파는 사람들은 조금 줄어들겠지
당신만 살아서 돌아온다면
우리 같이 떠나자
어디로든 멀리 도망치는 거야
그때는 나도 여길 떠날 테니까
집에서 당신을 기다리고 있을게
[이원]
삼수
당장 내 장부에 있는 은화며
집문서, 땅문서까지
전부 불야께 갖다 바쳐라
이야, 이건...
어서 가
네
이야
이렇게 다 내주시면 가산이 거덜 납니다
그 옛날 불야께서 야두를 살리고자 전 재산을 내놓으셨네
이제 와 불야께 닥친 위기를
내가 모른 척한다면
그것이야말로 배은망덕한 짓이지
하물며
우리가 맞서야 할 적이 왜놈들 아닌가
팔야
좋습니다
삼야
표 검사하겠습니다
[장사역]
선생님 것도
예, 들어가십시오
네
타요
불야
저희가 이번에
자그마치 194만 대양을 모으긴 했습니다만
신월반점으로 가는 길에
행여나 다른 변수라도 생기게 된다면
아무래도 자금이 턱없이 부족할 듯싶습니다
별수 없네
상황을 봐 가며 임기응변으로 대처해야지
팔야
육야는?
오고 있습니다, 오고 있어요
금방 올 겁니다
확실한가?
아니요, 저도 잘...
빨리요, 빨리
서두릅시다
이쪽입니다, 이쪽
사람마다 뜻이 다른 법이니
억지로 강요할 순 없는 노릇이지
팔야가 언제 일 똑바로 처리하는 거 봤습니까
사야
불야
육야
드디어 왔군, 육야
마침내 왔구먼
조금만 늦었어도 기차가 떠날 뻔했네
대의를 저버리지 않을 줄 알았어
북평 바닥 밥벌이가 쏠쏠한지 알아보러 가는 것뿐이야
육야
고맙네
입만 살아서는
팔야가 백 이모를 찾아갔다던데
아무래도 그 포주의 말 한마디에
마음을 고쳐먹은 모양이군
내가 널 반 토막 내버리기 전에 닥쳐라
그래, 와서 한번 쳐보시지
- 진정해, 육야 - 그만, 그만들 해
다들 명심해 둬
작금의 북평은
일본 교민만 만 명이 넘고, 특무들이 득실거리는 곳이야
일본과 엮인 사건은 전부
일본 영사가 독단적으로 재결을 내리지
놈들은 특별 문화 기구까지 설립해서
역사를 왜곡하고 문물을 약탈하고 있어
그 기구는 일본 외무성 직속인데
책임자는 돗토리 도리이라는 자야
지금의 북평은
더 이상 우리가 알던 그 북평이 아닐세
하나 그곳이 어떻게 변하든 간에
여전히 중국의 북평이라는 사실은 변함없네
타지, 가서 회의하세
[장사역]
현재 북평 내부는
일본 세력이 아주 깊숙이 침투해 있네
신월반점도 구설수를 피하고자
모든 경매를
군사위원회 공간을 빌려 진행하지
그래야 일본인들이 간섭하며
[군사위원회 북평 분회]
사단을 내지 못할 테니까
그렇기 때문에 초대장이
무엇보다 중요한 걸세
부인이 전해온 정보에 따르면
첫 번째 초대장은
의 편집장인
양본재의 수중에 있네
은
[아화월간 잡지사]
일본인들이 후원하는 위조 간행물이야
양본재는 골동품을 연구하는 자인데
일본인들은 바로 그자의 신분을 이용해
우리 중화의 골동품을 동양으로 빼돌리고 있지
나와 불야가 만철 특무로 위장하여
그자의 뇌물 수수를 조사한다는 명목으로
초청장을 압수할 계획이야
그리고 그를 그곳에 연금하여
외부와의 연락을 일절 차단할 거야
만약 그자가 믿지 않고 반항한다면?
우린 반드시 성공해야만 해
[아화월간]
실패하면 성 전체에 수배령이 내려질 테니까
잡지사는
[아화월간 잡지사]
일본 교민 구역의 중심에 자리 잡고 있고
사방에 8400명의 주둔군이 포진해 있어
성공만이 유일한 길이야, 실패는 용납되지 않아
두 번째 초대장은
한 강서 사람에게 있어
웅력창이라는 자인데
[정양루]
지금 정양루에 묵고 있지
이 일은 사야와 육야, 자네들이 맡아 주게
반드시 초대장을 빼앗아
그자의 신분으로 위장해야 하네
불야
각자 임무를 다 나누셨는데
저와 소어는 무얼 하면 되겠습니까?
자네들은 곧장 자금을 확보하게
각자 흩어져서 움직이도록 하지
그리 오랜 시간 연금당해 있었으면서
자네가 줄곧 고심하던 그 질문의
해답은 찾았나?
제가 그 고민을 하고 있었다는 걸
어찌 아셨습니까?
그에 대한 해답을 찾기란
여간 어려운 일이 아니지
그렇습니다
전 늘 고민해 왔습니다
시대가 이리 요동치는데
오랜 세월을 버텨 온 구문은
앞으로 어찌 나아가야 할지를요
나의 답을 들어 보겠나?
구문의 미래가 길흉 중 무엇이든 간에
이 거대한 변화의 소용돌이 속에서
모두가 맞이할 결말은 두 가지뿐이죠
첫째는
앞으로 나아가는 것이고
둘째는
그 격변 속에서 희생되는 겁니다
제가 알고 싶은 건
각자가 어떤 선택을 내릴 것인가입니다
모두의 선택은
저마다의 성격에 따라 결정되겠지
아니요
우리가 스스로 택할 수 있는 게 아닙니다
살아남거나 희생되는 건
분명 운명이 우리에게 부여하는 겁니다
난 운명 같은 건 믿지 않네
팔야도 늘 말하지 않았나
내 운명은
점괘로도 읽어 낼 수 없다고
사실 전
스스로를 희생하는 자들에 대해서 걱정하지 않아요
우리 민족은
늘 그래왔듯 언제나
기꺼이 몸을 바치는 의인들이 존재하니까요
이 땅 위에서
역사는 수없이 증명해 주었어요
우리를 감히 짓밟으려 했던 자들은
늘 우리의 투지와 숭고한 희생을 얕보았다는 것을
하지만 제가 더욱 걱정하는 건
앞으로 나아가는 자들입니다
그렇게 살아남아 나아가는 자들은
그토록 많은 희생을 짊어졌으니
그들은 참으로 외롭고
또 외로울 것입니다
그 길을 오래 걷다 보면
더는 고독하다 느끼지 못할 걸세
만일 전쟁이 터진다면
난 언제나 성 방어의 최전선에 설 것이며
결코 물러서지 않을 것이네
[북평]
[출구]
호외요, 호외
길거리 피습 사건, 용의자 여전히 도주 중
- 용의자 여전히 도주 중 - 꼬마야, 신문 다오
[고등법원 심 정장 피습, 용의자 여전히 도주 중]
[세 발의 총상]
호외요, 호외
고등법원 심 정장
- 길거리 피습 사건 - 계획대로 움직인다
용의자 여전히 도주 중
[아화월간]
자금은 전부 승인되었나?
[편집장실]
편집장님
상부에서 이번에 내려보낸 자금이
지난번의 절반밖에 안 된다고 합니다
[양본재]
절반이라고?
그 돈으론 별실 근처에도 못 가잖아
대체 어찌 된 일이야?
저도 잘 모르겠습니다
혹시 놈들이 경매에 내세울
새로운 대리인을 구한 거 아니야?
이 일본 놈들은
당최 종잡을 수가 없군
이랬다저랬다 손바닥 뒤집듯 하니
어디 장단에 춤을 춰야 할지 원
편집장님
아무래도 지난번 물건에
우리가 손을 쓴 게 들통난 것 아닐까요?
그 무식한 놈들이 뭘 안다고 그래
만약 진작에 발각되었다면
너나 나나 아직 숨이 붙어 있겠어?
나가 봐
[편집장실]
[아화월간 잡지사]
[직원증]
장관님
규정에 따라
성함과 소속을 기재하셔야 합니다
금방 끝납니다
몇 자 적으시면 됩니다
죄송합니다
당신들은 어느 부서 소속이오?
[사사키]
어디서 왔지?
내가 묻고 있지 않나
왜 이리 반응이 굼떠
경비, 밖에 인원들 안으로 호출해
몸을 수색해서 이놈들 정체를 밝혀내
사사키 군
나를 못 알아보는 건가
육군 학교에서, 그 여름에 말이야
역시 북평에 있는 자네들이 편하군
우리는 천진 쪽에 있으면서
허구한 날 수송선이나 감시하고 있거든
석탄 조금 떼먹혔다고 보고서를 열 장이나 쓰게 만드니
미쳐버릴 노릇이야
낙타 담배
기차에 제일 많은 게 이거지
자네, 제법 잘 풀린 모양이군
죄송합니다, 장관님
옛 지인을 만나는 바람에 그만
이분은 우리 조사부의 야마모토 장관님이시네
야마모토 장관님, 안녕하십니까
우리는 이쪽에 볼일이 있어서
잡지사 측과 약속이 잡혀 있네
문헌 권한 부여 사본을 가져다줘야 해서
옛이야기는 다음에 다시 나누지
저 사람 대체 누구지?
전혀 기억에 없는데
[아화월간]
불야
시간 나실 때 일본어 좀 배워 두시지요
만일의 사태를 대비해서 말입니다
설마 상부에서 날 의심하는 건가?
내가 직접 그들에게 해명하겠어
이 안엔 분명 어떤 오해가 있을 거야
당신들 누구야?
자네가 심문해, 수색은 내가 할 테니
알겠습니다
나는 만철 조사부에서 나왔소
몇 가지 일로
양 사장에게 직접 물어볼 게 있소
소개장은 가져왔소?
공문 없이는 접견 불가요
나는 일본 자본 기업의 법정 대리인이오
협정에 따르면
내부 사무에 대한 독립적 처분 권한이 내게 있소
그건 건들지 마시오
그건 제국의 재산이오
당신이 지난번에 넘긴 물건
그 일의 자초지종은 우리가 모두 파악했소
단지 확인이 필요한 건
당신이 윗선과 공모했는지 여부요
아직 그 부분까진 파악하지 못했기에
우선 그들을 자극하지 않으려는 거요
무슨 뜻인지 모르겠군
물건은
아직 처분하지 않았소
그렇지 않소?
아직은 만회할 기회가 있을지도 모르지
당신이 진품을 내놓거나
아니면 우리에게 그 배후에 있는
거물의 이름을 털어놓으시오
그럼 당신의 자리를 보전할 수 있을지도 모르지
정말이오?
그래서
우리는 당신의 신월반점 경매 권한을
몰수할 작정이오
우리가 당신을 대신해 참석할 거요
하지만 뱀을 놀라게 해선 안 되니
당신은 최대한 이곳에 머무시오
우리는 당신의 방식대로 경매에 참여한 뒤
물건을 상부로 올릴 거요
알아들었소?
전화를 써야겠소
쓰시오
지금 두 가지 선택지를 주겠소
첫째
전화를 걸어
모든 장물을 되찾아 오시오
둘째
당신의 직속 상관인 돗토리에게 걸어
지금 어떻게 해야 할지 물어보시오
양 사장
당신도 잘 알 텐데
이 전화선은 이미 도청당하고 있소
우리를 곤란하게 만들지 마시오
좋소, 당신 뜻대로 하겠소
한 가지 더 부탁할 게 있소
당신의 차를 좀 징발해야겠소
문... 문제없소
당신의 옷도 주시오
자, 뜨거우니 천천히 드세요
고맙소
여기요
불야
맵지 않은 겁니다
첫 번째 초대장은 확보했어
북평의 정세가 생각보다 훨씬 흉흉해
우린 더욱 신중히 처리해야만 하네
그리고 한 가지 더
여러분께 양해를 구할 일이 있네
말씀하십시오
다들 알다시피
내 부인은
신월반점 출신이지
다들 신월반점에서
내게 자비를 베풀 거라 여길 테지만
신월반점의 입장에서는
절대 깨뜨릴 수 없는 규율이 있지
예전에 내가 녹활초를 강탈하면서
그들의 가장 큰 금기를 깼네
부인이 백방으로 탄원한 덕에
신월반점이 나를 추살하진 않았으나
그때 한 가지 철칙을 내걸었네
내가 다시 신월반점에 발을 들이면
가차 없이 베겠다고 말이야
그냥 겁주려는 말 아닐까요?
겁주려는 말이라고?
장계산
[장계산 친전]
내가 융통성을 발휘할 수 있는 마지노선은
네가 영원히 신월반점에 얼씬도 않는 것이다
구문의 수장으로서
뱉은 말은 기필코 지키리라 믿는다
만일 네가 다시 돌아온다면
그것은 곧 신월반점이
수백 년간 세워 온 긍지에 대한 끔찍한 도발일 테지
신월반점의 배후에 있는 세력은
결코 너를 살려 두지 않을 것이야
신월반점 배후에 있는 세력이라니
그게 대체 누굽니까?
그건 나도 잘 모르네
신월반점은 백 년 넘게 굳건히 자리하며
감히 그 저력을 가늠할 수 없는 곳이지
윤가가 표면적으로 나서는 것 말고도
뒤에는 절대 모습을 드러내지 않는
은밀한 세력이 숨어 있어
우리가 이번에 다시 발을 들인다면
부인께서도 우릴 지켜 주지 못하실 거야
게다가 윤 사장 역시 압박에 못 이겨
필시 내 목을 노리겠지
그러니
우리의 신분이 발각되어선 절대 안 돼
특히 자네들 조심하게
곤노들의 독침은 스치기만 해도 즉사할 테니
해독할 방도가 없어
무공이 뛰어나다고 해서
가볍게 빠져나갈 수 있는 곳이 아닐세
머리털 하나 다치지 않아야
간신히 목숨을 부지할 수 있을 거야
조금만 다쳐도 진짜 죽는 겁니까?
정말로 목숨을 잃을 걸세
불야, 더 당부하실 건 없으십니까?
청노들이
경매장 전체를 도청할 걸세
그러니 우린 장사 사투리로만 소통하도록 하지
내가 다시 한번 요약해 주지
두 번째 초대장은 웅력창이라는
강서 사람에게 있어
지금 정양루에 묵고 있지
계획대로
사야와 육야
자네들만 믿겠네
어쩔 수 없는 상황이 아니라면 함부로 목숨을 앗아선 안 돼
불야
돈 찾는 건 저 혼자 가도 충분합니다
소어에게 사야와 육야를 돕게 하시지요
원래 계획대로 변동 없이 간다
우린 변복을 준비하도록 하지
몸은 좀 괜찮아졌습니까?
이번에 들여온 이 신약의
효능이 제법 훌륭할 터이니
곧 완쾌할 수 있을 겁니다
돗토리 선생도 참 농담이 지나치십니다
당신의 평소 잣대로 보건대
내가 말끔히 나아 버리면
제국의 대업에 큰 차질이 생기지 않겠습니까
당분간은
내가 완쾌될 일은 묘연해 보이는데요
우리 대일본제국은
맹우를 질병 따위로 협박하는 치졸한 짓은 하지 않습니다
우리가 쟁취하려는 이익은
조만간 전부 우리 차지가 될 것이니
그런 잔꾀 따위엔 괘념치도 않습니다
그럼 두고 봐야겠군요
당신의 의사가 내 병을 고칠 수 있을지를요
곽 당주님도 아실 겁니다
당신을 향한 내 관심은
결코 공적인 일만은 아니었습니다
뒷감당이 두렵지 않으십니까?
귀국은 공사를 구분 못 하는 군인에게
그다지 관대하지 않을 텐데요
정말 그 일로 처벌을 받는다면
그 또한 제가 각오한 일입니다
뭇 사내들에게서 그런 발린 말은 숱하게 들어왔습니다
난 자기 연민에 빠진 저열한 감상 따윈 필요 없습니다
우리 사이는
간단명료한 게 좋겠군요
좋아요
간단명료하게 갑시다
당신을 고쳐 주겠습니다
그 후 당신의 선택은 나와 무관합니다
그저 당신이
이런 병으로 죽길 원치 않을 뿐입니다
그렇다면 돗토리 선생께서 좀 더 애써 주시지요
장사의 공기를 아직 다 맡지도 못했는데
북평에서 죽고 싶진 않으니까요
장관님
반절이가 뜬금없이 왜 찻자리를 청한 걸까요?
볼일이 있으니 찾아온 것이겠지
장계산이 해구를 이감해 가기 무섭게
바로 뒤이어
반절이의 초대장이
내 책상 위에 놓였어
세상에 이토록 얄궂은 우연은 없는 법이야
장계산이 해구를
어디로 빼돌렸는지 알아냈나?
방금 들어온 소식에 따르면
해구는 북평으로 갔다고 합니다
게다가 장계산도 며칠째 장사를 비웠다더군요
그리고 한 가지 더
북평 신월반점에서
곧 성대한 경매가 열릴 예정이랍니다
장계산
해구
그리고 신월반점이라
설마 장계산이 해구까지 대동해서
단순히 경매장 구경이나 하러 간 건 아니겠지?
놈들이 무슨 작당을 꾸미고 있든 간에
이 시국에 반절이가 날 부른 건
필시 놈들이 북평에서 벌일 짓거리와 연관이 있을 거야
장관님, 그럼 가실 겁니까?
가야지, 가고말고
반절이는 평소에
제 앞가림만 하는 고독한 늑대같은 놈이었어
그런 자가 장계산을 위해 나를 불렀다면
그 꿍꿍이가 대체 무엇인지
한 번 확인해 봐야겠지
담배 사십시오
내 말 잘 들어
[육조거 다관]
내가 방금 해준 말을
그 사장한테 그대로 읊기만 해
그럼 이 큰 거래는 무조건 성사될 테니
정말 됩니까?
진짜 된다니까, 내 말만 믿어
곽 장관
담배 사십시오
담배요
곽 장관님
2층으로 모시겠습니다
곽 장관이 돌아온 지 얼마나 되었습니까
삼야께서 워낙 발이 넓으시니
제가 장사성에 발을 들인 그 순간부터
이미 다 꿰뚫어 보고 계시지 않았습니까
돌아온 지도 한참 되었는데
곽가네 식구들 얼굴도 안 보러 가다니
사람이 말입니다
근본을 잊고 살면 못 쓰는 법입니다
대체 무슨 연유로 절 부르셨습니까?
별일은 없습니다
그저 오랜만에 회포나 풀까 해서 불렀습니다
요즘 아주
승승장구한다던데
저도 그 좋은 기운 좀 나눠 받을까 합니다
자
이건 곽 장관을 위해 특별히 차려 낸 안주입니다
마음껏 즐기십시오
저는 이만 방해하지 않고 물러나겠습니다
가자
참
만남의 선물을 깜빡할 뻔했습니다
잘 챙겨 두십시오
가자
장관님, 이 요리를 드실 겁니까?
반절이 이 자식, 아주 기고만장하군요
장관님
감히 장관님을 협박하다니요
당장 인력을 풀어 그놈을 잡아들이겠습니다
네놈은 내가 오늘 당장 죽기를 바라는 거냐?
그놈은 내 호신용 권총마저
귀신같이 빼내 가는 놈이야
내 목숨 하나 거두는 건 일도 아니라고
반절이가 감히 군정부 사람을 건드려요?
과거의 그놈이었다면
확실히 그런 간덩이는 없었겠지
하나 오늘 이토록 대담하게 나오는 건
내게 똑똑히 경고하는 거다
그놈이 이미
나와 죽기 살기로 끝장을 볼 각오를 마쳤다는 뜻이지
장계산
지난번 구문 대회 때
그자가 다른 이들을 어떻게 구워삶았는지 몰라도
만약 구문이 정말로
하나로 뭉친 거라면
앞으로 우리는 장사에서
한 발짝도 움직이기 힘들 거야
그럼 이제 어찌해야 합니까?
북평 일은 더 이상 신경 쓸 겨를이 없어
반절이가 우리를 집요하게 감시할 테지
차라리 우리가 포기한 척해서
놈들을 방심하게 만들자
하나 이대로 가만히 당하고만 있을 순 없지
지금 상황에서
구문이 한 가닥의 단단한 밧줄로 뭉쳤다면
난 다른 칼 한 자루가 필요해
그 밧줄을
단번에 끊어버릴 아주 예리한 칼
[항원통]
비켜 주십시오, 비켜 주십시오
같은 구문인데도
해가는 정말 재력이 남다릅니다
비록 이 막대한 재물이
오늘 밤이 지나면 신월반점 차지가 되겠지만
어차피 돌고 돌아 결국엔
다 불야와 형수님 몫 아니겠어?
불야
어찌 직접 운전대를 잡으십니까, 체면 구기게
빨리요, 빨리 내리시지요
불야, 이게 대체...
무슨 문제 있나?
제 말은요
불야께서 이 두루마기를 걸치시니
정말로 뭐랄까
마치 몇 년 유학 물이라도 먹고 온
동양의 귀한 도련님 태가 나십니다
팔야
당신은 황금 두루마기를 걸친다 해도
기껏해야 이야네 희원에서
병풍 노릇이나 하는 단역 꼴일 겁니다
소어
넌 북평에 와서 뭣 하나 제대로 배운 건 없고
사람 얕잡아 보는 그 개 버릇만 배워 왔구나
차나 타
불야, 댁의 저 운전수는요
진작에 자르셔야 했어요
행여나 나중에 저놈이
사람을 물어뜯기라도 하면
불야께서 약값까지 다 물어 주셔야 한다고요
불야
장삼은 군복과는 달라서
그리 꼿꼿하실 필요 없습니다
어깨에 힘을 살짝 빼셔야
비로소 훤칠한 풍류가 사는 법이지요
자네도 날 나무랄 처지는 아닌 듯한데
자네는 평소엔
매사에 빈틈없이 신중하거늘
오늘은 영 심란해 보이는군
너무 오랫동안 집 안에만 틀어박혀 있어 그런가 봅니다
저택의 답답함에 갇혀 있다 보니
자연스레 권태가 쌓인 탓이겠지요
내가 도와주지
불야
육야와 사야는 워낙 성미가 괴팍하신데
둘이 함께 움직이게 두면
무슨 사달이라도 나지 않을까요?
잠시 후면 알게 되겠지
[천하위공]
[신월반점]
안녕하십니까, 초청장 확인하겠습니다
감사합니다
[군사위원회 북평 분회]
들어가시지요
안으로 모시겠습니다
[아화월간]
북평 아편상 전작성 자산 증빙 완료
강서 식초상 웅력창 자산 증빙 완료
안녕하시오
양본재 자산 증빙 완료
[신월반점]
신월반점에서 뜯어와 조립한 겁니다
비록 명패는 군사위원회이나
저택 내부의 모든 설비는
전부 신월반점에서 뜯어와 옮긴 것이네
만약 전란이라도 일어나면
이 건물 전체를 통째로 다른 성으로 옮길 수 있는 건가요?
이 건물을 해체하고 조립하는 방법은
오직 극소수의 밀통자들만이 알고 있다지
저쪽에 있는 자들은 금문 선박회의 무리입니다
남양을 오가며 사금을 채취하는 상인들이죠
저기 중절모를 쓴 자는
봉천의 큰 약재상이고
우리 우측에 있는 저 부자는
강우 소금 방장의 주인입니다
오늘 이곳에 발을 들인 자들은
아무나 붙잡아도 범상치 않은 인물들입니다
저들은 모두 일반 구경꾼에 불과해
진짜 거물급은 전부 별실에 똬리를 틀고 있지
날 따라오게
저들의 수행원들도 하나같이 절기를 품고 있어
무공이 구문 식구들 못지않을 걸세
오늘 경매에 나올 물건들 중에는
듣자 하니 흔히 보기 어려운
진귀한 희세의 보물이 꽤 많다더군요
곽 당주님, 마음껏 골라 보십시오
내 돈을 아껴 줄 필요는 없습니다
돗토리 선생
설마 우리 대중화의 찬란한 보물들을
모조리 동영으로 빼돌릴 셈이십니까?
곽 당주께서 오해를 하셨군요
우리 제국은
언제나 대동아의 우애를 드높이 기리고 있습니다
이런 진품들이 무참한 전란에 휩쓸려 파괴되거나
미적 가치를 모르는 무지렁이들 손에 넘어가
함부로 훼손당하는 것보다는
차라리 우리에게 맡겨
안전하게 보존하는 편이 낫지 않겠습니까
일단 위로 올라갑시다
양 편집장님
자금을 환전하신 금괴입니다
경매 종료 후 남은 잔액은 다시 은표로 바꾸실 수 있습니다
[1번 별실]
곽 당주님
이건 저희 대조봉께서
곽 당주님을 위해 특별히 준비하신 다과입니다
고마워요, 거기 두세요
돗토리 선생
곽 당주님
이게 무슨 뜻입니까?
난 당신이 초빙한 고문이지
여성 동반자 역할을 하러 온 게 아닙니다
이 자리가
경매품의 상태를 훨씬 잘 볼 수 있습니다
곽 당주님과 신월반점의 인연이
내 생각보다 훨씬 깊은 모양이군요
과연...
오늘 경매에는
우리 말고도 한 무리가 더 참석할 겁니다
바로 의 편집장인 양본재입니다
불필요한 자금 출혈을 막고자
전략을 좀 짜야겠습니다
조금 뒤에 그자를 이곳으로 불러 올 테니
마음껏 조언해 주세요
우린 모두 곽 당주님 뜻에 따르겠습니다
이곳은 수비가 삼엄하여
그 누구도 섣불리 경거망동할 수 없네
부디 이제부터는 순조롭게 풀려야 할 텐데
양 선생님
1번 별실의 돗토리 도리이 선생님께서
이야기 좀 나누자고 하십니다
새로운 친구분을 소개해 주시겠답니다
돗토리 선생이
오늘 왜 이 자리에 나타난 거지?
그건 저희도 잘 모르겠습니다
오늘 영 일진이 사납군
돗토리 도리이 놈이 올 줄이야
그놈이 불야를 보자하면
우린 당장 여기서 빠져나가는 수밖에 없어요
자네 생각에
혹여 이런 가능성도 있지 않겠나
돗토리 도리이가
양본재 얼굴을 모를 수도 있잖아
양본재는 그저 껍데기뿐인 잡지사 편집장에 불과하고
지위도 비천하니
정말로 서로 초면일 가능성도 있습니다
행여나 구면이라면 어쩌지?
만약 그들이 정말 얼굴을 아는 사이라면
돗토리 놈을 내 손으로 죽일 수밖에
군사위원회 한복판에서
일본 고위 관료를 죽이면
외교적인 문제로 번질 테고
난 신월반점까지 얽히게 만들고 싶지 않아
모든 뒷감당은 내가 혼자 짊어지겠어
보아하니
불야를 이대로 보내줄 순 없겠군요
♪지난날은 연기처럼 흩어지고♪
♪소리 없이 결단을 내리네♪
♪어지러운 이 수수께끼 속에서♪
♪누가 무사히 벗어날 수 있을까♪
♪아주 평범하기 그지없는 작별 인사♪
♪고개 들어보니 화창한 날일 터인데♪
♪어쩌면 이것이 마지막 동행일지도 모르네♪
♪문밖에는 여전히 봄바람이 부는데♪
♪누군가는 홀연히 떠나버리고♪
♪운명의 수레바퀴 속 거센 파도는 소리 없이 몰아치네♪
♪누가 이 아득한 운명을 굳게 믿으리오♪
♪조국을 향한 맹세, 세월 지나 한낱 꿈같고♪
♪곡이 끝난 뒤 누가 그 자리를 기다릴까♪
♪고개 숙여 배웅하고, 다시 여정에 오르니♪
♪훗날을 기약하며 무탈하시게♪
♪한때는 촌음을 다투며♪
♪새벽이 오기만을 기다렸지♪
♪의리는 오래 남고 원한은 반드시 갚으리라♪
♪숙명이라는 거대한 그물 속에서♪
♪그 누구도 빠져나갈 길 없네♪
♪생과 사는 칼끝과 같고♪
♪한때는 우리도 젊었건만♪
♪거친 파도 속을 함께 헤쳐 나갈 수 있어 다행이라네♪
♪작은 불씨 하나 남겨두어♪
♪아득한 앞길을 밝히리라♪
♪문밖에는 여전히 봄바람이 부는데♪
♪누군가는 홀연히 떠나버리고♪
♪운명의 수레바퀴 속 거센 파도는 소리 없이 몰아치네♪
♪누가 이 아득한 운명을 굳게 믿으리오♪
♪조국을 향한 맹세, 세월 지나 한낱 꿈같고♪
♪곡이 끝난 뒤 누가 그 자리를 기다릴까♪
♪고개 숙여 배웅하고, 다시 여정에 오르니♪
♪오직 바라건대 훗날을 기약하며 무탈하시게♪